Ce vieillard
ne nous est pas inconnu.
Du moins,
son allure et la cicatrice sur son visage
nous sont familières !
Cela faisait bien longtemps,
Speedwagon.
J’ai entendu dire que tu étais devenu
un magnat du pétrole en Amérique.
C’est un peu exagéré.
Vous avez toujours l’air
aussi jeune, Straizo.
Je n’arrive pas à croire
que nous avons le même âge.
L’énergie des ondes
est bien liée à l’énergie vitale.
Comme je vous envie.
49 ans après la mort
de Jonathan,
une nouvelle époque
a commencé.
Straizo a succédé
au maître Tonpetty,
et Speedwagon est devenu
un magnat du pétrole.
Tous deux doivent se rendre au Mexique
afin d’examiner quelque chose.
L’expédition de fouilles archéologiques,
organisée par Speedwagon,
fut fructueuse.
Seules quelques personnes
ont été informées
de cette découverte tenue secrète !
Dès le moment où vous verrez
ce qu’ils ont trouvé,
je suis sûr que vous en aurez
la chair de poule
tellement c’est effrayant !
C’est encore plus terrifiant
que l’horreur à laquelle
nous avons été
confrontés il y a cinquante ans,
lors du combat contre Dio !
Ces ruines sont gigantesques !
Voici la raison pour laquelle
j’ai fait appel à vous !
C’est
le masque de pierre !
Il y en a
une quantité incroyable !
1938, New York
C’était un soir d’automne,
en 1938.
Comme à mon habitude,
j’étais à la recherche de pigeons.
Comment ?
Vous ne connaissez pas
cette boisson ?
À votre accent,
je dirais que
vous venez d’Angleterre.
Touriste ?
Quoi ?
Vous venez d’emménager
dans le coin ?
Dans tous les cas,
si vous voulez cette boisson,
il va falloir payer !
L’argent fait la loi, ici.
Hé, l’ami !
Il vous a volé
votre porte-monnaie !
Rattrapez-le !
Quel gros nul !
C’était trop facile !
Alors, Smokey…
On t’a enfin pris
en flagrant délit !
Sale petite vermine !
Je vais m’arranger
pour que tu prennes vingt ans !
Pitié !
Je n’ai fait que
piquer un porte-monnaie !
Je ne supporte pas
les racailles dans ton genre !
Mais je ne suis pas
un mauvais bougre.
Dorénavant, tu m’apporteras
vingt dollars chaque semaine…
et la moitié de tes larcins.
Excusez-moi…
Quoi ?
T’es le crétin
qui s’est fait tirer sa bourse ?
Je vais la garder
comme pièce à conviction.
Eh bien, comment dire ?
C’est que…
C’est moi qui lui ai offert
ce porte-monnaie,
monsieur l’agent.
Cet Anglais
d’au moins 1,95 mètre
avait décidé
de me protéger !
Donc, si vous pouviez les libérer,
lui et le porte-monnaie…
Quoi ?
Je vous assure
que je lui ai donné.
C’est un ami.
Lâchez-le, s’il vous plaît.
Un ami ?
Alors donne-moi ton nom, l’ami !
Ne raconte pas de salades,
à moins que tu veuilles
finir au trou ?
Hein ? Tête de nœud !
Puis-je vous poser une question ?
Je ne comprends pas pourquoi
vous faites tout cela.
Dans quel but
agissez-vous ainsi ?
Il n’y a aucune raison !
Je fais ça parce que
ça me plaît, abruti !
Avec une deuxième merde
sur la joue gauche, tu seras…
Tu n’aurais pas dû m’emmerder,
sale porc !
N’opposez pas de résistance !
Vas-y, tire !
Mais sache qu’au moment
où tu appuieras sur la gâchette,
je te briserai le doigt
comme une allumette !
À cette distance,
je vais te faire
sauter la cervelle !
À ce moment précis,
il m’a semblé que son corps
avait légèrement brillé.
Comme par magie,
la capsule fut projetée
avec suffisamment de puissance
pour broyer le doigt du flic !
Je me suis
encore laissé emporter !
Mince !
Je vais me faire engueuler
par grand-mère Erina…
D’où il sort, ce type ?
Après avoir mis
les flics dans cet état,
il a juste peur de se faire
gronder par sa grand-mère ?
Hé, le pickpocket !
Foutons le camp d’ici !
Je lui ai demandé comment il avait fait
pour propulser la capsule,
mais il n’en savait rien.
Il m’a dit qu’il en était capable
depuis son plus jeune âge.
Son grand-père, qui est mort jeune,
avait les mêmes pouvoirs…
Il a ajouté que son père,
un pilote mort à la guerre,
ne possédait pas ce don.
Il aurait également
perdu sa mère.
J’ai une dette envers toi,
maintenant.
Je m’appelle Smokey, et toi ?
Joestar.
Joseph Joestar.
BATTLE TENDENCY
Chapitre 10 : Jojo de New York
Appelle-moi Jojo.
Mais qui est cet homme
représenté sur le pilier ?
Ce n’est pas une sculpture…
On a détecté des acides aminés
et des cellules !
Une faible chaleur corporelle également,
ainsi qu’un pouls !
Il est vivant !
Straizo,
quelle forme de vie est-ce ?
C’est ici depuis combien
de milliers d’années ?
Dans quel but les masques de pierre
ont-ils été créés ?
Pourquoi sont-ils ici ?
Toutes ces questions
importent peu !
J’ai fait appel à vous
dans un seul but !
Je vous demande de le détruire
complètement avec vos ondes
pendant qu’il est endormi !
Et Joseph Joestar ?
Comment va Joseph Joestar ?
J’ai appris qu’il vous avait déjà
sauvé la vie grâce à l’énergie des ondes.
Pourquoi parlez-vous maintenant
de Jojo ?
Il me semble qu’il n’avait alors
que treize ans.
Oui,
un homme avait détourné votre avion
afin de demander une rançon.
Hé, gamin !
Ne reste pas derrière
comme ça !
Va t’asseoir là-bas !
C’est le vieux Speedwagon
que vous avez pris en otage, non ?
Je n’ai rien à voir avec lui.
Laissez-moi lire mes mangas
et retournez à vos affaires.
Change de ton, morveux !
Jojo !
Mince !
Cette tache de sang
sur la chemise offerte par Erina
va le mettre encore plus en rogne
que le coup de crosse !
Calme-toi, Jojo !
Vous saviez que l’avion
risquait de s’écraser
quand vous avez décidé
de le détourner, non ?
C’était…
une ondulation !
Ce gamin est fou !
On va s’écraser !
Prenez les commandes !
Personne ne sait piloter !
Grand-père,
on va se blottir contre ce siège
et sauter !
Tu agis toujours sans réfléchir !
Je réfléchis.
Juste ce qu’il faut pour vous protéger,
grand-mère Erina et toi…
Après tout,
vous êtes ma seule famille…
Il ressemble beaucoup à Jonathan,
mais il est très loin
d’être un gentleman.
J’ai découvert ce jour-là qu’il pouvait
utiliser le pouvoir des ondes.
Il en a hérité
de son grand-père Jonathan
et le porte en lui
depuis sa naissance.
Oui, mais pourquoi parler
de cela maintenant ?
Qu’est-ce que ?
Je viens de tuer ces hommes.
Et lorsque tu mourras,
le petit-fils de Jonathan sera
submergé par la tristesse et la colère.
Il développera
une grande haine contre moi.
Straizo…
Avez-vous perdu l’esprit ?
Non, je suis on ne peut plus lucide,
Speedwagon.
J’ai décidé d’apprendre
à maîtriser les ondes
afin de fortifier mon corps.
Mais plus je m’entraîne,
et plus je perçois
les effets du temps sur mon corps.
C’en est pathétique…
Je ne suis que très légèrement supérieur
à un être humain ordinaire.
Même avec l’énergie des ondes,
je ne peux échapper
au vieillissement.
Lors des combats d’autrefois,
j’admirais secrètement Dio…
Cette force,
cette beauté
et cette jeunesse éternelle !
Moi aussi, j’ai convoité
la puissance du masque,
et ce à n’importe quel prix !
Vous vous êtes égaré, Straizo…
Je vais maintenant accéder
à l’immortalité grâce à ton sang.
Après cela,
Erina et son petit-fils Joseph
seront les seuls au monde
à connaître le pouvoir du masque.
Et une fois débarrassé d’eux,
j’aurai tout le temps
de percer les mystères du masque !
Arrête…
Le masque dissimule encore
d’effroyables secrets que nous n’avons pas…
Eri… na…
Jo… jo…
Hé, toi !
Regarde un peu où tu vas,
abruti !
J’ai failli te rentrer dedans !
Dépêche-toi
de bouger de là !
Allô ? Hein ?
Comment ?
Répète-moi ça, lentement,
que je puisse comprendre
sans traduction !
Que je sache si je dois
t’exploser la tête !
Jojo !
Que fais-tu ?
Grand-mère Erina !
Que fais-tu à cet homme ?
Euh… eh bien…
C’est-à-dire que…
Taxi !
Je t’appelais un taxi,
grand-mère Erina !
Oh, Jojo,
tu es tellement attentionné.
Toi aussi, Smokey, monte.
La famille Joestar
ne compte qu’une grand-mère
et son petit-fils.
Je découvrais leur histoire,
petit à petit.
Dis-moi, grand-mère…
Speedwagon nous a demandé
de venir à New York, pas vrai ?
Et maintenant,
il est parti en voyage…
Il est pas gêné, ce mec !
Il est certainement très occupé avec
son travail dans l’industrie pétrolière.
Dis, grand-mère…
Sérieusement,
Speedwagon,
c’était un ami de grand-père ?
Et c’est tout ?
Vraiment ?
Qu’est-ce que tu sous-entends ?
C’est juste qu’il est célibataire.
Et toi, tu es veuve
depuis longtemps…
Tu es sûre qu’il n’y a rien
de plus entre vous ?
Je me posais
seulement la question…
Petit insolent !
J’ai compris ! Aïe !
Je dirai plus rien !
Je te demande pardon !
Je sais bien que Speedwagon
est quelqu’un de loyal !
Les membres de la famille Joestar
ne vivent pas vieux…
Madame Erina a perdu son époux
dans un accident, lorsqu’elle était jeune.
Le garçon qu’elle portait alors,
et la petite fille qu’elle a sauvée
de l’accident au même moment,
se marièrent
une fois devenus adultes.
C’étaient les parents de Jojo.
Eux aussi sont décédés,
l’un à la guerre
et l’autre de la maladie.
Madame Erina
est d’une bonté sans limites…
même avec un voyou comme moi.
Peut-être
parce qu’elle se sentait seule.
Il en est de même pour Jojo.
Et c’est cette gentillesse qui devint
une source de problèmes, ce jour-là.
À cause de moi.
Hé, garçon ! Garçon !
Oui ?
Vous laissez entrer ce genre
de porcs répugnants dans votre restaurant ?
Son odeur me coupe l’appétit !
Vous devriez pas
laisser ça entrer !
Monsieur,
tout client qui paie sa note
est le bienvenu
dans notre établissement.
Quoi ?
Vous voulez dire que vous acceptez
que les porcs viennent bouffer ici ?
Je ferais mieux de rentrer.
Jojo !
Grand-mère, tout de même…
tu ne vas pas m’arrêter ?
Non, à chacun
ses principes et ses opinions,
mais je ne permettrai pas
qu’on insulte un ami en public.
Règle-lui son compte
sans déranger
les autres clients !
J’espérais que tu dises ça !
Tu veux te battre, petit ?
Hé, le vieux !
Si tu cherches
ton poing américain,
tu ne le trouveras pas
dans la poche de ta veste !
Il est dans la poche arrière
de ton pantalon !
Impossible !
Et là tu vas me demander,
comment savais-tu
pour le poing américain, salopard ?
Comment savais-tu
Il suffit de regarder
les marques sur ta main…
pour comprendre que tu t’es battu
avec un poing américain !
En plus du sang sur ta chemise
qui est certainement
celui d’un adversaire !
Tu viens de frapper quelqu’un,
n’est-ce pas ?
Étant donné que le sang
est sur ta chemise…
cela signifie que tu l’as enlevée
pour te battre !
Donc, quand tu as retiré
ton poing américain,
c’est dans la poche arrière
de ton pantalon que tu l’as remis,
tout naturellement !
Tu me demanderas alors,
ça t’avance à quoi
d’avoir deviné tout ça, sale morveux ?
Ça t’avance à quoi
Prends ça !
Et voilà !
Ça t’apprendra
à faire le malin !
Non, je ne pense pas !
Que crois-tu frapper comme ça ?
Ce n’était pas moi que tu cognais
avec cet air si satisfait.
Les attardés de ton espèce
sont tellement prévisibles…
Tu comprends, pauvre crétin ?
Veuillez excuser l’impertinence
de mon subordonné.
Madame,
vous êtes bien Erina Joestar,
n’est-ce pas ?
M. Speedwagon m’a rendu
de fiers services par le passé…
Je te connais, toi aussi.
Il m’avait parlé de toi à Londres,
il y a fort longtemps.
Je suis heureux
de vous rencontrer.
J’ai appris la nouvelle
par mes contacts dans le milieu,
car l’information n’a pas encore
été transmise aux journaux de ce pays…
mais M. Speedwagon a été tué…
Quoi ?
D’après les rumeurs,
son assassin serait
un moine venu du Tibet.
Un moine ?
Straizo ?
Le corps de Speedwagon
aurait été retrouvé
dans une rivière, au Mexique.
Personne ne sait pourquoi
il a été tué,
ni où se trouve le moine,
actuellement.
Je pense avoir compris…
J’ai le sentiment que c’est lié
à ce que m’a raconté Speedwagon,
à propos du masque de pierre
et de Dio…
Jojo, cet homme est un mafieux !
Ne lui fais pas confiance !
Ce doit être un piège !
Faites comme bon vous semble.
Hé, le vieux !
Si tu cherches ton briquet,
regarde dans ta poche intérieure.
Smokey,
merci pour le conseil,
mais je crois ce qu’il dit.
Ces gens-là ne sont
intéressés que par l’argent.
L’information
est d’autant plus crédible
vu qu’elle vient
d’un vautour comme lui !
Toutefois…
même s’il s’agit bien
de la vérité,
annoncer cela
à grand-mère Erina
avec aussi peu de tact
est impardonnable !
Tu ne vois pas à quel point
elle en est bouleversée ?
Espèce de crétin !
Après plus de cinquante ans,
le cauchemar continue…
Tu as peur, grand-mère ?
Je te protégerai !
Ce n’est pas ça, Joseph.
Je m’inquiète pour toi.
J’ai peur que tu sois entraîné
malgré toi dans cette histoire…
Tout ira bien.
Si tel est mon destin,
alors je l’accepte.
Je ne comprends rien à tout cela…
mais ces deux-là ont l’air
de porter un terrible fardeau.
Hé, Smokey !
Il fait froid, aujourd’hui…
Regarde, ce magazine !
Qu’est-ce qu’il y a ?
Ce serait pas des trucs
pour les rendre plus gros ?
C’est quoi, ça ?
« De bonnet AA à bonnet C » ?
C’est un attrape-nigauds !
Ne tombe pas dans le panneau !
Tiens ?
Un dollar et vingt-cinq cents
la paire…
Euh…
Dis-moi,
j’ai l’impression de t’avoir
déjà vu quelque part…
On ne se serait pas
déjà rencontrés ?
Dis, pourquoi ça ne fait pas
de buée quand tu respires,
alors qu’il fait très froid ?
Et je crois bien que je viens
d’apercevoir des crocs dans ta bouche…
À moins que j’aie
des hallucinations ?
Ne joue pas
au plus malin avec moi !
Peu importe que l’on soit
en pleine rue,
Jojo !
Je vais te prendre la vie avant
que tu développes tes dons !
Ah, vraiment ?
Je savais qu’il était fou,
mais pas à ce point !
En pleine rue, brusquement !
Et puis, où a-t-il bien pu
se procurer une mitrailleuse Thompson ?
Straizo, je t’attendais !
Je ne pense pas
que cela suffise à te tuer,
mais je vengerai Speedwagon !
La guerre est déclarée !
Prochain épisode
Alors c’est bien un vampire !
Je vais te démolir, Straizo !
En matière de pharmaceutique,
nous sommes les meilleurs !
Vous ne comprenez rien !
Va en enfer !
Chapitre 11 : Le virtuose du jeu